# Exercice 1
1. Je ne peux pas écrire dans le terminal.
2. Le programme cbonsai s'est arrêté (temporairement): 
je peux à nouveau écrire dans le terminal.
3. fg a relancé le programme.
4. fg répond "no such job": ctrl+c a arrêté le cbonsai définitivement.

# Exercice 2
1. Je vois le bash, ps, xcalc et xclock dans le 1er terminal, 
mais uniquement bash et ps dans le second.
2. Tous les processus: ps -x
Tous les processus rattaché à un terminal quelconque: ps -a
ps affiche l'identifiant du processus, le temps CPU utilisé et la commande lancée.
3. xcalc et xclock partagent le même PPID (2020035), TTY (pts/0) et STAT (S).
UID: user ID
PPID: parent process ID
TTY: le terminal associé au processus
STAT: statut du processus

4. ps -e
5. ps -q n
6. C'est 2020035, le PID du bash du premier terminal.

# Exercice 3
1. kill -l
2. SIGTERM: Termine l'exécution de xcalc
SIGKILL: Tue le processus
SIGINT: Interrompt l'exécution
SIGSTOP: Suspend son exécution: la calculatrice reste affichée mais ne répond plus.
Son statut dans ps est T 
3. En essayant de kill le bash avec SIGINT, rien ne se passe (cela revient à faire ctrl+c ?).
Il faut utiliser le signal SIGHUP.

4. SIGKILL: La calculatrice répond toujours mais le bash est tué
SIGINT: Rien ne se passe
SIGSTOP: Le bash cesse de répondre

5. J'obtient le message d'erreur "Opération non permise". 
Je peux donc uniquement terminer mes processus.

# Exercice 4
1. La commande disparait de l'affichage de ps.
2. Avec nohup, la commande sleep apparait bien dans ps.
3. Dans mon cas, le PPID passe de 5883 à 1875.


# Exercice 5
1. killall xclock termine bien tous les processus xclock en cours.
2. killall -SIGHUP bash
3. ?

# Exercice 6
1. Dans un nouveau terminal, jobs n'affiche rien mais ps affiche bash et ps.
Après avoir exécuté xcalc&, jobs affiche xcalc ("Running") et ps affiche xcalc en plus.
2. Le numéro de job commence à 1.
jobs -l 
3. Un seul processus peut être en avant plan.
4. On peut utiliser ctrl+z pour stopper xcalc, puis exécuter fg xclock.
5. kill -SIGSTOP 6056
6. xcalc a été relancé en arrière plan.
7. Je ne peux plus relancer les processus: ils ont été terminés